Mitsuhiro.
Maligayang pagbabalik.
"Maligayang Pagbabalik"?
nakabalik na ako.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Anong ginagawa mo hanggang ngayon?
nasaan ka
Sagutin mo ako.
Si Yurika ba?
iyong affair.
Si Yurika yun diba?
Hindi, hindi.
Mali ka.
Hindi talaga si Yurika iyon.
Sumusumpa ako sa Diyos na hindi.
tapos...
Nakilala ko siya habang naglalaro.
Paglalaro?
I'm sorry,
pero nakipagbreak ako sa kanya.
Alam kong hindi sapat iyon
para mapatawad mo ako.
Alam kong
hindi rin sapat ang paghingi ng sorry.
Pero sinadya ko.
pasensya na po.
Sorry talaga.
Nagkamali ako.
Hindi lang tungkol dito,
kundi bago pa man mangyari ang lahat.
ano?
Sinubukan kong umiwas
pagkikita kita.
Sa wakas napagtanto ko
pagkatapos ng oras na malayo sa iyo...
na hindi ko kayang manatiling ganito.
Kaya, iyon ang dahilan kung bakit...
bumalik ako.
Alam kong nagiging selfish ako.
Ngunit maaari ba nating...
bigyan ito ng isa pang pagkakataon?
anong ginagawa mo
muli?
Ms. Sakaki?
Buksan mo, pulis yan!
Ms. Sakaki!
MAMATAY NA PO ANG AKING MAHAL
Ngunit maaari naming
bigyan ito ng isa pang pagkakataon?
HAWAKAN
Ano ba, Riko?
ano?
LUMABAS
Maya?
Maghintay ka!
- Ano ang nangyayari?
- Hindi ko alam.
Pero ngayong umaga
nakita ko ito.
Baka siya mismo ang gumawa nito.
MANAGEMENT COMPANY
Ginoong Shimura.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Nag-aalala ako
tungkol sa kaibigan kong si Yurika.
Ako si Shimura.
anong nangyari?
Hello, ako si Kakihara.
Seksyon ng Criminal Investigation.
Mga kaibigan ba kayo ni Yurika Sakaki?
- Oo.
Maaari ba tayong magtanong?
salamat po.
Si Ms. Sakaki
nakakaranas ng mga isyu
sa kanyang buhay may-asawa?
Hindi.
talaga?
Oo.
Nakahingi na ba siya sa iyo
ng payo tungkol sa kanyang asawa?
Hindi, hindi kailanman.
nakikita ko.
Anong nangyari kay Yurika?
Inamin ni Tetsuya Sakaki
na sinaktan niya si Yurika
pagkatapos ng pagtatalo.
- I'm sorry.
- Ano?!
Nagkamali ka ng lahat!
Siya...
Hindi niya gagawin ang sinabi ko.
Hindi ko siya sinubukang patayin.
muli?
Akala mo ba talaga
kaya mo akong patayin?
Hindi ko akalain na ganoon ka ka-gago.
- Hindi kasing pipi mo.
- Ano?
Walang tao sa Earth
na kasing pipi mo!
Ang gago mo!
Hey.
Bumangon ka na.
Hoy!
Yurika.
gumising ka na!
Yurika, gising na!
Hoy!
Yurika!
gumising ka na.
Ayos lang ba si Yurika?
Wala sa panganib ang buhay niya.
talaga? Salamat sa Diyos.
Pero...
Mukhang wala pa rin siyang malay.
Siguradong nag-aalala ka
sa kaibigan mo.
Ginoong Shimura.
Hindi siya ang affair.
Nakita ng oden restaurant ang larawan
at sinabing hindi siya iyon.
Well...
Sa totoo lang...
Humihingi ako ng paumanhin para sa abala.
pasensya na po.
Natutuwa kaming ligtas ka.
salamat po.
Bakit ka nawala?
Nalaman niya ang tungkol sa pakikipagrelasyon ko
kaya tumakbo ako palayo para iwas humarap sa kanya.
Bakit mo
siya sinubukang linlangin pagkatapos?
kasi...
Naiinis ako sa kanya dahil sa galit niya sa akin.
KAY MAYA
Gumanti naman ako
simula nung nagalit siya sakin.
Masaya noong una, parang kalokohan.
Pero...
Pero narealize ko
na ang relasyon natin
naligaw
kasi ako ng ganito.
Lagi kong sinisisi si Maya
at hindi napagtanto
ang isang bagay na napakasimple.
nahihiya ako.
Sorry talaga.
pasensya na po.
magbabago ako.
Pangako magbabago ako.
Kaya bigyan mo naman ako ng isa pang pagkakataon.
Kaya mo bang tapusin ito sa bahay?
- I'm sorry.
Okay, ihahatid ka namin palabas.
KAJIWARA POLICE DEPARTMENT
- Salamat.
- Pasensya na sa abala.
Magandang kalungkutan.
Yung intuition mo
talagang ginulo kami.
I'm sorry about that.
Nasa ganoong edad na yata ako.
I guess so.
Sorry
din kung napagalitan kita.
gutom ka ba?
Gusto mo bang kumain?
I wonder kung anong meron dito.
O kaya sa bahay nalang tayo kumain.
Maya?
pasensya na po.
ano?
ako...
lagi kitang sinisisi.
pasensya na po.
Maya.
salamat po.
ano?
Para sa ganoong pakiramdam
at sa paghingi ng tawad.
salamat po.
Tumungo sa trabaho. Mitsuhiro
Alam kong nagiging selfish ako.
Ngunit maaari naming
bigyan ito ng isa pang pagkakataon?
magbabago ako.
Pangako magbabago ako.
Kaya bigyan mo naman ako ng isa pang pagkakataon.
Lahat ng tao dito? Magsimula tayo.
Pwede na ba akong magsimula?
Oo, sige.
Ito ay medyo personal,
ngunit naghiwalay ako noong nakaraang buwan.
Palakihin ko ang aking anak
bilang isang solong ina mula ngayon
kaya mag-iiba ang istilo ng trabaho ko.
Siyempre,
hindi ito makakaapekto sa aking mga tungkulin.
Sinasabi ko ito
para maiwasan ang anumang kakaibang tsismis
o hindi pagkakaunawaan.
Iyon lang.
Tama, well...
Oh, tama, Torii, ulat ng pag-unlad.
Okay.
Para sa Lifestyle Sales
napagpasyahan namin ang halimuyak
para sa bawat palapag
at naghahanap ng mga kumpanyang
makakasama.
Iyon lang para sa pagpupulong na ito.
salamat po.
Ms. Tachibana.
nagulat ako.
Ito rin ba ay...
sa buhay na pinlano mo?
Syempre hindi.
Hindi ito pinlano.
Ang aking mga plano para sa katandaan
ay nagugulo rin.
Ang divorce lang ang option namin.
Bakit?
Kasalanan ko ito.
Sa oras na sinubukan kong harapin siya
huli na ang lahat.
Sa totoo lang
Nagsisisi ako.
RYOSUKE
Pareho tayo ng nararamdaman
tungkol dito, tama ba?
Sino ito?
Sinong katext mo?
pasensya na po.
Kalimutan ang tanong ko.
kamusta ang pakiramdam mo
Kumakain ka ba ng maayos?
Oo.
Mayroon kaming malinaw na pagbabasa
ng tibok ng puso ng iyong sanggol.
Dito.
Mas malinaw na natin
ngayon ang ulo, kamay, at paa nito.
Nakagawa ka na ba ng desisyon?
Mabubuhay kami bilang isang pamilya ng dalawa.
Oo.
salamat po.
Alam kong pareho kami ng nararamdaman.
Ako at ang baby.
ano?
Ang baby at ako
ay mabubuhay nang magkasama.
Ano bang pinagsasabi mo Riko?
Tara na sa ospital.
kakausapin ko sila.
Tumigil ka.
Maghintay ka.
Hindi ako makakasama sa taong
hindi tanggap nitong baby.
hindi ko gagawin.
Maghintay ka.
Paalam.
Nanay.
Nanay!
Mama, gising na.
Gusto kitang makausap, Nanay.
Miss ko na ang pagkain mo, Mom.
Sabay na tayong umuwi.
Nanay.
Okay ka lang, Yuna?
Yuna?
- Nanay.
- Yurika.
Yurika!
gising ka na pala!
Nanay!
Yuna.
okay ka lang ba?
Yurika, nag-alala ako sayo!
- I'm sorry.
- Salamat sa Diyos.
I'm so relieved.
Masyado ka naming pinagdaanan.
Kasalanan ko to. pasensya na po.
Well, naaresto siya
kaya maganda ang resulta.
Ay, Yurika.
Pero hindi ako makapaniwala na akala mo
ako ang niloko ni Mitsuhiro.
Sorry talaga.
Nabaliw ako sa paghihinala sa iyo.
Ako ang pinakamasama.
Hindi, marami ka ring pinagdaanan .
Hay, isa lang
ang bumabagabag sa akin.
pwede magtanong?
Oo.
Remember
nung nag away tayo kanina?
Noong gabing iyon, pinatunog mo
na parang nagkita na kayo ni Mitsuhiro.
Tungkol saan iyon?
Maging si Mitsuhiro ay nahihirapan.
Nasa buong mukha niya iyon.
Malalaman mo sa mukha niya
na ayaw niyang umuwi.
Iyon ay...
Maya, hindi pa siguro ngayon ang pinakamagandang oras.
pasensya na po.
ayos lang.
Isang beses lang yun.
Nakita ko si Mitsuhiro
sa park.
Hindi ko siya matawagan
dahil mukha siyang depressed.
nakikita ko.
Paumanhin,
ito ay isang kakaibang bagay na sabihin.
Naresolba na ang lahat.
tama?
Oo.
Sabagay,
hindi naman ganoon ka-fragile ang pagkakaibigan namin.
nakauwi na ako.
Maligayang pagbabalik.
yun...
Oo.
Natagpuan ko ito sa aparador.
Dapat mong hugasan ang iyong mga kamay.
Handa na ang hapunan.
Ito ay simple, bagaman.
Tara kain na tayo.
- Salamat.
- Oo.
Mitsuhiro.
Oo?
Magbabago din ako.
ano?
Nagpasya ako
magbago din.
Maya.
Mr. Kagami.
Hoy!
Tumatakbo palayo?
Lagi ka namang tumatakas
diba?
From the reality
na hawak ni Riko ang baby ko.
Ako ang tatay!
hindi ikaw!
Makikita ito ni Riko
na kamukha ko.
At mabubuhay siya
pag-alala sa akin.
Sa buong buhay niya.
Matitiis mo ba yan?
Hindi iyon para sa iyo na magdesisyon.
ano?
Hindi ka makapagpapasya
kung paano gagawin ni Riko ang kanyang buhay.
Salamat sa pagkain.
Magluluto ako ng hapunan ngayong gabi.
Sigurado ka ba?
Hindi ka ba busy sa trabaho?
Para sa ating dalawa yun diba?
salamat po.
IPADALA
Gusto mo bang makilala sa FREEDOM ngayong gabi?
MAYA
Medyo late na ako dadating.
Maya.
Ikinalulungkot kong pinaghintay kita.
Pupunta tayo?
Well...
Ano ito?
Ito na ang huling
pagkikita nating dalawa.
ano?
Bumalik ang asawa ko.
Kaya...
Gusto kong bigyan
siya ng isa pang shot.
Kaya...
pasensya na po.
Nagpapasalamat ako sa iyo.
Lagi kang nandyan para makinig
at binigyan ako ng lakas.
Ngunit ito...
ay paalam.
Hindi.
Hindi ako makapagpaalam.
Mr. Send.
Hindi ka makakatakas sa akin.
ano?
Lalaki, nabigla ako.
I mean, nag-iinuman kayong tatlo
na parang walang nangyari.
Mga mamamatay tao.
Mga mamamatay tao?
Anong ibig mong sabihin?
ano?
ano ito?
Nakalimutan mo na ba
mga 15 years ago?
Pinatay mo siya, hindi ba?
Sa bundok na iyon.
Kayong tatlo.
Nung inatake ka ng lalaki.
Paano ko malalaman?
nandoon ako.
ano?
Tatlo rin kaming grupo.
Kumain ka na.
Hello?
Halika, gawin mo ang iyong trabaho.
Nakakainis ang batting average niya.
Hindi pwede.
I'm sorry natagalan ako.
ano? Nasaan ang mga babae?
Huli ka na.
Ilang taon na kaming natapos.
pasensya na po.
Napaka slowpoke mo.
Oh, dito.
Tao, ito ay mahusay na bagaman.
Hey, Senda.
- Oo?
- Naka-lookout duty ka na naman.
ano?
Nangyayari ito ngayong gabi.
Okay.
Oo, maraming salamat!
Nabobomba ako!
super excited na ako.
Mas mabuting makinig ka sa akin.
- Sige.
- Tumigil ka!
Sobrang sama ng loob ko sa kanya.
- Anong ginagawa mo?
- Ay, crap!
- Teka!
- Ikaw ay nasa aking paraan!
Tahan na dyan...
- Deserve niya ito.
- Ano ang impiyerno ay mali
kasama kayong mga maldita na babae?
handa na? Itulak.
Kita mo? Nasalo pa kita
nung tinulak mo siya.
Nakakahiya na
mahirap makita ang iyong mga mukha.
Wala akong alam dyan!
Dapat ba kitang isuko?
I bet maaari ka nilang i-ID
sa pamamagitan ng pagtutugma ng iyong mga boses.
Lalaki, halos hindi ako makapaniwala
noong una kitang makita.
Pero nakita ko ang mga reaksyon mo.
Nasaktan ka ba ng ibang lalaki noon?
Gusto mo bang mag-camping minsan?
Hindi ang iyong estilo?
Ang pagtakbo ay hindi
nagpapawala ng mga bagay.
Babalik din ito sa iyo sa huli.
Masaya yun.
Ngayon naman.
ano ngayon?
Gagawin mo lahat ng sasabihin ko, di ba?
Gaano katagal ang cycle na ito
patuloy ang pag-akit at pag-aliw
sa isa't isa?
Pakiramdam ko, ang kaligayahan
ay naroroon at naglalaho.
Ang kaligayahan ay tunay
na makasarili at magkasalungat.
Sa susunod na linggo sa Please Die My Beloved.
"Ambiguous Red String."
Isinalin ni:
Chul Woong Kim